PAMATĀ - PATIESAS BAUMAS
Vudij! Es tevi redzu.
Čau, mīļā!
Jā. Es? Es tikai staipos.
Taisu beigto vaboles bērnu.
Labi. Jā.
Kad beigsi, ienāc iekšā!
Tavai meitai tevi vajag.
Ieiešu. Jā. Labi.
Velns!
Mums ļoti žēl, Oliva.
Nespēju iedomāties, cik tev tas ir grūti.
Atsaukt jūsu saderināšanos -
tas ir nopietns lēmums.
Jā.
Saki kaut ko!
Sirsniņ…
Man tev jāsaka: tas…
tas tavs līgavainis ir absolūts kretīns.
Viņš ir briesmīgs mūziķis
ar briesmīgu stila izjūtu.
Ļoti mulsinošs dejotājs.
Kinoteātrī viņš vienmēr ēd hotdogu.
Domāju - visā visumā tas ir labi.
Vai esi mēģinājusi ar Džimiju sazināties?
Uzzināt viņa viedokli?
- Ko? Kāpēc?
- Tas…
Jā, paklausīsimies, kas vīrietim sakāms.
- Nē, es nedomāju tā.
- Piedrāzt večus un patriarhātu!
Ei, patriarh, kas tev sakāms?
Es domāju, ka vairāk vai mazāk te traucēju
un ka man jūs jāatstāj,
lai varat piedzīvot svarīgu,
ziniet, meiteņu nedēļas nogali.
- Nemaisīšos jums pa kājām un…
- Vud…
Aizšaušu apciemot Metjū.
- Vareni.
- Ostinā?
Viņš tiešām dzīvo Ostinā, tāpēc jā…
Bet, ziniet, viņš neliekas mierā -
es jau stāstīju -, lai aizbraucu. Un…
Tāpēc atstāšu jūs te, ziniet, pagaidām,
un jūs varbūt varat
ieēst kokosriekstu saldējumu
un sarīkot spilvenu kaujas,
un noskatīties Bikšu māsības filmu.
Un es būšu atpakaļ.
Kā tas var būt,
ka cilvēks, kas dzīvo ar trim sievietēm,
par sievietēm zina tik maz?
Patiesībā jūs kā dzimums
varat būt ļoti mulsinošas.
Tā. Es domāju, ka mums ir jābūt kopā,
jo Olivai tagad ģimeni vajag
vairāk nekā jebkad.
Mēs sakām vienu un to pašu. Es…
Piedrāzt večus, vai ne?
Kāda no viņiem vispār jēga?
Mēs paliksim kopā.
"Dzīve ir mūsu CV.
Tā ir mūsu stāsts,
un mūsu pieņemtie lēmumi
raksta tās nodaļas.
Vai varam dzīvot tā,
lai gaidītu, kad varēsim atskatīties?
Tāds ir jautājums."
Metjū Makonahijs Zaļās gaismas.
Klau, es tiešām sevi uzskatu
par tādu kā vārda meistaru.
Un seši miljoni manas grāmatas
Zaļās gaismas eksemplāru to apstiprina.
Tomēr te nu es esmu -
nevaru vien uzrakstīt runu.
Jāsaka gan - tā nav parasta runa.
"Dāmas un kungi! Šī ir…"
Velns, tā varētu būt
viena no visu laiku nozīmīgākajām runām -
par godu mana nelaiķa tēva sasniegumiem.
"Dāmas un kungi!"
"Mans tēvs bija daudz kas.
Kovbojs."
Jā.
"Teksasietis."
Jep.
"Vīrietis."
Nu vāks, Makonahij!
Kā tāds bērnu raidījums
apsveikuma kartīšu izstādē.
Paskatīsimies, vai varam tā,
lai neizklausītos, ka to raksta MI.
Viņš ar to ņemas jau dienām.
Meitenīt! Tu nesaproti šo procesu.
Varbūt vienkārši sēdi un izbaudi!
- Iedvesma atnāk…
- Tētis.
…visdīvainākajās vietās,
- un tagad es esmu te…
- Lielais Maks.
- …gaidot, kad tā ieradīsies.
- Jā.
- Tikmēr…
- Bija…
…man ir vajadzīgs miers un klusums.
Tas ir Vudijs?
Sveicināti, Makonahiji!
- Jā, River!
- Nāciet šurp!
- Sveiks! Nu…
- Sveika!
Ko, ellē, tu te dari, vecīt?
Atbrauci visu to ceļu uz Teksasu. Kādēļ?
Man vajag kādu laiku atspringt.
Tu ne sūda nedari, Vudij. Atspringt no kā?
Nē, es vienkārši jūtos ļoti saspringts.
Zini, nu… Taisnību sakot,
Olivai tagad ir nelāga situācija,
- un…
- Skaidrs.
…pa māju plūda vairāk estrogēna,
nekā tāds parasts čalis kā es
var izturēt, ja?
Tāpēc izdomāju atvest viņu te līdzenumos
un ļaut viņai
ar gaudošanu aizbaidīt koijotus.
Sapratu. Ei, paklau!
Tu piederi pie ģimenes, ja?
Un visi mani pasaulīgie īpašumi
ir tavā rīcībā.
- Un manējie - tavā. Izņemot busu.
- Labi.
Lieta tāda -
šodien nav labākais laiks, kad uzrasties.
Nākamās 24 stundas no manis jēgas nebūs.
Pateikšu, kāpēc.
Rīt no rīta man jābūt skolas pasākumā.
Iemūžināsim tēta sporta krekla numuru.
Es organizēju šo pasākumu jau mēnešiem.
Un man, protams, jāsaka runa,
kurai jābūt perfektai, vai ne?
Bet es to neesmu uzrakstījis,
tāpēc man, galvu nepaceļot,
tā jāraksta no šī brīža līdz rītam.
Pēc tam varēsim
slaistīties un tusēt uz nebēdu.
Bet tagad man jākoncentrējas, ja?
Tev nekas vairs nav jāsaka.
Tu pat nejutīsi, ka esam te.
- Labi.
- Tikai vēl kas.
Man vajadzēs pieslēgties
tavam ūdenim, gāzei un notekūdeņiem.
Un tas būtu superīgi,
ja tev būtu aktivētās ogles granulas.
Kur es esmu? Savā kabinetā.
- Kabinetā. Prasīšu tavai sievai.
- Nu re! Mīlu!
- Paldies, ka atbrauci. Līdz rītam!
- Labi. Mīlu tevi, brāl.
- Nu, cik laika pagājis? Kāds gads, ja?
- Jā.
Jā, esi lielāks,
kopš redzēju tevi pēdējoreiz.
Tev tā šķiet? Liels paldies.
Nu, arī tu esi lielāka.
Meitenei nevar teikt, ka viņa ir lielāka.
Nē. Ne tā, ka tavas krūtis vai kas.
Es domāju -
viss tavs ķermenis tādā pozitīvā veidā.
Nē, es tevi tikai čakarēju.
Nē. Nu skaidrs. Es jau tā domāju.
Tas ir labi, jo man patīk, ka čakarē.
Esmu totāli sačakarēts.
Vecīt, zinu, ka tu strādā,
bet, iebraucot pilsētā,
ceļmalā atradām dažus pudeļķirbjus.
Un saki man:
kas radošumam var būt labāks
par ķirbju zupu?
Labi. Paldies, draugs.
Mans tētis…
Labi.
Paldies.
Un, ja atrodi tajā spalvas,
tās ir no jenotiem,
kas par to cīnījās, kad piebraucām malā.
Labi. Paldies, draugs.
Labi, draugs.
Kā veicas ar runu?
Veicas tīri labi. Pamazām meklēju pieeju,
eju pa atmiņu takām, mēģinu satvert.
Zini, tev paveicies, ka ir visas tās
lieliskās atmiņas par tavu tēti.
Man ir tikai pāris aresta foto
un sirds formas apdegums no cigaretes,
ko viņš man uztaisīja.
Jauks rakstāmgalds. Mahagonijs?
Esmu izsalcis.
Jā. Labi. Paldies, ka piekāpi, vecīt.
Vecīt, jāsaka godīgi.
Es nekad dzīvē
ar sievietēm neesmu juties tik bezspēcīgs.
Jāsaka godīgi -
apmēram tā es tagad jūtos ar šo runu.
Gribu, lai tā būtu perfekta.
Šķiet, manai analīzei
iestājusies paralīze.
Esmu drošs:
viņš lepotos ar jebko, kas tev ir…
Ko līdz šim esi uzrakstījis?
Pasacīšu, ko domāju.
"Ko varu pateikt
par tādu cilvēku kā Lielais Maks?"
Tas ir viss, kas man tagad ir.
Esmu uzrakstījis 50 melnrakstu,
bet nevaru atrast īsto pieeju, vecīt.
Tāpēc tev ar tavu ķirbju zupu, ja,
- jāļauj man pabūt klusumā.
- Zini ko?
- Es zinu, kas tev par vainu.
- Ak tā?
Tev ir aizcietējums.
Nē, šorīt noliku kluci.
- Tajā ziņā man viss kārtībā.
- Es nerunāju par aizcietējumu te.
Es runāju par aizcietējumu te.
Tu pat nespēj iedomāties,
kā tev ir paveicies,
ka Visums nometa mani tev ceļā
tieši šodien.
Tāpēc ka es zinu, ko tev vajag.
Vajag, lai tu tiktu izsists no līdzsvara.
Nē, man vajag vienatni,
lai es atrastu savu monologu, draugs.
Ja? Kad izdarīšu to,
varēšu uzrakstīt dialogu.
Nē, tev vajag dialogu ar mani,
lai tu varbūt atrastu savu monologu.
Vudij, visu cieņu, bet vai tu, lūdzu,
neaizvāktos no mana kabineta?
Vai arī no kabineta aizvāksimies mēs abi
un aizbrauksim uz vienu dzērienu.
- Nē. Tas nenotiks.
- Tas notiks.
Nē, tas nenotiks.
- Notiks. Nāc!
- Man jāraksta šī. Beidz!
Labi. Kā gribi!
Atā, Vudij! Mīlu tevi, Vudij.
"Mana tēta krāns
bija tik liels kā Teksasa."
Klausīsies vidusskolēni, Makonahij.
Ko, pie velna, tu dari?
Ko?
Vudij?
- Vienu dzērienu.
- Neko vairāk es negribu.
- Palūgšu, lai Džoja izsauc Uber.
- Atgriezīšos.
Ei, Džoja šaubījās,
bet izrādās - kopīgais Uber ir uberforšs.
- Jūs uz spēli!
- Jā!
- Tu tiešām esi Metjū Makonahijs?
- Jā.
- Vai tu pārgulētu ar manu draudzeni?
- Nē, nepārgulēšu.
- Bet drīkstu citiem teikt, ka pārgulēji?
- Nē, nedrīksti.
Vudij? Vai es…
Jā, saki citiem, ko gribi.
Tikai lai izklausos foršs.
- Paldies, Harelsona kungs.
- Ei, Vud!
Likās, ka braucam uz Whistler's.
Mums tur bija jābūt pirms 15 minūtēm.
Mēs braucām uz Whistler's,
bet Teners zina vietu,
uz kuru jābrauc mazliet ilgāk.
Nu, cik ir "mazliet"?
Trīsdesmit, 40, augstākais stundu, vecīt.
Noteikti vairāk nekā stundu.
Tā, nuja.
Ei, vecīt, lai tiktu uz foršu vietu,
dažreiz ir jāceļo.
- Vienkārši izbaudi braucienu!
- Jā.
Ei, neiebilsti,
ja izslēgsim kondicionieri?
- Neesmu draugos ar freonu.
- Nē, Vud. Nē, kondicionieri neizslēdz!
Man aizmugurē to vajag. Man ir karsti.
Zini, kam vēl ir ļoti karsti?
Mātei Zemei.
Viņa ir izkaltusi un mirst,
jo ozona slānis ir noārdīts,
tāpēc ka šajā mašīnā tiek lietots freons.
Aizver savā pusē ventilatoru!
Runa nav par to, Tener.
- Lūdzu, neaiztiec to kloķi!
- Jā, nē. Es aiztikšu to kloķi.
Neslēdz ārā kondicionieri!
Kad tu man neļauj aiztikt to kloķi,
man sagribas aiztikt visus kloķus.
Un nu tas pat nav sūda freona dēļ.
- Kas tev ir, vecīt?
- Ei, nesit man pa roku!
Viņš teica,
lai neaiztiec viņa kloķi, vecīt.
- Velns!
- Aiztikšu, kuru kloķi gribēšu.
- To neaiztiec!
- Tā ir tava brāļa mašīna.
- Ķēms, zvaigznītes tu nedabūsi.
- Neaiztiec!
Kas par lietu, vecīt?
Viņš tūlīt vems!
Tener!
- Atslēdz bērnu slēdzi!
- Neaiztiec mani, vecīt!
Atslēdz to sūda bērnu slēdzi!
Neciešu tevi, Makonahij!
Velns parāvis, vecīt!
Nolādētie klimata noliedzēji.
Joprojām nav zonas.
Tu gan esi "pakaļa pa pusei tukša"
tipa čalis, ne?
Tu domā "glāze pa pusei tukša"?
Nē, es domāju "pakaļa pa pusei tukša".
Teiciens ir tāds.
Nē, nav. Ko tas vispār nozīmē?
Nu, un kas, ellē,
ir "pa pusei tukša glāze"?
Tukša no kā?
Galvenais:
nakts aizvedīs mūs tur, kur aizvedīs.
Tev vienkārši jāļaujas.
Lai Visums visumo!
Beidz censties kontrolēt katru sīkumu!
Vecīt, tas vien,
ka mēģinu radīt kaut ko līdzīgu runai
mana tēta ceremonijai rīt no rīta,
nenozīmē, ka cenšos visu kontrolēt.
Bāc, šī būtu laba vieta,
kur filmēt šausmeni.
Jā. Man ir sajūta, ka mēs tādā jau esam.
Velns!
Savu nolaupīšanas apdrošināšanu
nepagarināju.
Ja viss aiziet greizi,
tu novāc lielo, es skriešu pēc palīdzības.
Tu pa labi, es - pa kreisi.
Man labāk sanāk pa kreisi.
Sveiks!
Draugs, vai tu mūs neaizvestu uz pilsētu?
Protams. Leciet iekšā!
Acumirkli! Es tevi pazīstu.
Tu esi no TMZ, vecīt.
Šis čalis ir no TMZ.
Tu viņdien biji
pie mana bērna skolas, vecīt.
Tu mūs izsekoji?
Jā, es jūs izsekoju.
Ei, bet es noteikti biju
pusotru metru no tava bērna skolas sētas.
Vienmēr ar cieņu.
Džentlmenis. Laižam!
Vecīt, ar TMZ es nebraukšu.
Labāk iesi kājām?
Paldies, ka aizvedīsi, vecīt.
Jā. Nav, par ko.
Vai drīkstu ierakstīt to, ko teiksiet,
un pēc tam publicēt TMZ vietnē?
- Jā, kāpēc ne?
- Nē, nedrīksti.
Jā. Nē, tā nedari!
Johaidī! Man tikko ziņoja,
ka varētu būt redzēts Džo Rogans.
Baumo, ka viņš kandidēs
uz gubernatora amatu.
Man nav nekas pret Džo Roganu,
bet viņš ir Džērsijas puisis.
Teksasieši sev priekšgalā
grib īstu teksasieti.
Pareizi, pareizi!
Ei, zini,
kas vienmēr runāja par kandidēšanu?
Mans tētis.
Viņš būtu bijis lielisks gubernators.
Vienmēr bija skaidrs, ko no viņa gaidīt.
Viņš sacīja: "Lai notiek, kas notikdams,
ja es teikšu,
ka iziešu tam cauri kopā ar tevi,
tad es iziešu tam cauri kopā ar tevi."
Šī doma man patīk.
Labi. Iekļaušu to savā runā.
Un čalis ir plūsmā.
Klau! Vai tu nevarētu izmest kādu līkumu?
Izmest līkumus man patīk. Kur brauksim?
Ei, pagriezīsi skaļāk?
"Ramblin' Man". Tēta mīļākā dziesma.
Varbūt tā ir zīme no Visuma.
Tas ir jāizmanto.
Tētis mēdza teikt: "Kur vien
es uzkaru cepuri, tur man ir mājas."
Un pasaule viņu laipni uzņēma.
Un tāds Lielais Maks bija
līdz pat šai dienai.
Tāpēc ka viedie nemirst. Tikai izgaist.
Labi, čomi. Esam klāt.
Saglabāt.
Ir gatavs, draugs.
Mans opuss.
Viss, ko es jebkad
esmu gribējis pateikt par savu tēti.
Paldies, ka izvilki mani ārā.
Labi. Ved mani mājās! Man jāpaguļ.
Nē. Gulēšanai laika vēl daudz,
bet es un Jēzus -
mēs te piestājām ne bez iemesla.
Tu man uzticies?
- Nē. Ak dievs!
- Nāc!
Nu, vecīt! Nāc!
Tu, maitasgabals!
…šovakar te
daudz aizraujošāka jāšana ar vērsi.
Mūsu nākamais jātnieks ir no Lokhārtas.
Viņš nesen vinnēja naudu
savas dzimtās pilsētas rodeo un…
Džekpota rodeo.
Un sākam!
Te mēdza jāt mans tētis, vecīt.
Tāpēc es tevi te atvedu.
Viņš bija vēršu jāšanas čempions.
Jā, sasodīts, tev taisnība.
Mēs ar mammu Maku reiz atbraucām šurp,
lai paskatītos, kā viņš jāj.
Es vienmēr gribēju jāt kā viņš.
Tāpēc es gāju kāpt vērsim mugurā,
un mamma Maka
saķēra mani aiz matiem un teica:
"Tu nekādā gadījumā neriskēsi sabojāt
savu nākotnes peļņas avotu,
jaunais Metjū."
Tā. Nākamais jātnieks iekārtojas…
Nu…
Tagad mammas Makas te nav, ne?
Nē, vecīt!
Domā?
Domāju gan.
- Piedrāzt!
Piedrāzt!
Un nākamais:
lielākais vērsis ringā - Gubernators.
- Naudas maks.
- Turu.
Svētais grāls. Glabā kā savu dzīvību!
- Protams.
- Labi.
Esmu gatavs.
Jā, jā, jā. Aiziet!
Viņš gan pamatīgi nokrita.
- Metjū!
- Viņš neceļas.
Draudziņ! Nāc!
Viss labi?
Viņam viss kārtībā.
Jā!
Velns parāvis!
- Esi vērša jātnieks.
- Kā mana seja?
- Labi. Ir vietā.
- Kā man veicās? Astoņas sekundes bija?
Vismaz.
Esmu dabiski apreibis, vecīt.
Atdod telefonu!
- Telefonu.
- Nē, nē. Tepat ir. Es…
Kaut kur tepat. Atvainojiet!
Uzgaidi! Man tas izkritis ringā.
Rekur ir.
Mums varētu būt neliela problēma.
Domā - varam ielikt to rīsos vai kur?
Velns parāvis, vecīt! Tur bija mana runa.
Vai tā ir mākonī?
Nē. Tā nav mākonī.
Te nav zonas. Tas bija melnraksts.
Jā, bet tu to uzrakstīji.
Vari pārrakstīt. Jā?
Nē, es nevaru pārrakstīt. Tas tā nenotiek.
Tā uzrakstījās pati, vecīt.
Tā nonāca lejā no mana tēva debesīs.
Biju to satvēris. Es nevaru pārrakstīt.
Vecīt, es vienmēr esmu teicis:
kāpēc krekliem ir kabatas?
- Tās ir tik nejēdzīgas.
- Tas ir tipiski, vecīt.
- Ko tu gribi teikt?
- Kā tu kaut ko tik vienkāršu
vari tik ļoti sačakarēt?
Vecīt, vērsis tam uzkāpa.
Viņš to neizdarīja tīšām.
Redzi? Un tā vienmēr.
Vai ne? Zini, es tevi mīlu, vecīt.
Patiešām.
Bet man tagad vajadzēja būt mājās.
Blakus skaistajai sievai skaistajā gultā,
izbaudot skaistu atpūtu,
pirms nolasīšu sasodīti skaistu runu.
Bet nē, vecīt. Tev tas pie kājas.
- Nav gan.
- Nē, ir.
Tu iebrāzies ciemos neaicināts
un visa centrā nostādi sevi.
"Ļaujies plūsmai!"
Ja vien tā ir tava plūsma.
Vecīt, es dabūju tevi ārā no tavām domām.
Nē. Tu dabūji man šo.
Ei, un neizliecies, ka atbrauci pie manis
aiz savas labās sirds, jo tā nav.
Kad vien rodas kādas nepatikšanas,
tu netiec galā.
Tev bija nepatikšanas ģimenē,
un tu vienkārši aizbēgi,
kā tu dari vienmēr.
- Ej galīgi, Metjū!
- Pats ej galīgi, Vud!
Astoņas sekundes, vecīt!
Vai vari parūpēties par manu telefonu?
Astoņas štrunta sekundes.
Astoņas sekundes? Tu neizturēji pat vienu.
Tas bija sitiens zem jostasvietas, Vud.
Atvaino!
Vudij, nāc, vecīt! Dosimies mājās!
Es pats tikšu mājās.
Domā - paspēsim uz skolu līdz 8.00?
Tā knapi.
Ei, kāds no jums var aizdot telefonu?
Ir skaļš. Es nedzirdu… Kur tu esi?
Mēs visi tūlīt braucam uz pasākumu.
Fui! Kaut kas smird pēc sūdiem.
Mīlu tevi. Tiksimies tur.
Kas pagājšnakt notika?
Un kāpēc jūs ar Metjū neesat kopā?
Vala, es tevi pārāk cienu,
lai tev pateiktu,
ka tavs vīrs ir pilnīgs un galīgs kretīns.
Tāpēc es to nedarīšu.
Harelsoni, aiziet! Mēs braucam prom.
Vudij, vispirms
četras stundas jāuzlādē saules baterija.
Tu zini, kur ir Metjū?
- Viņam jārunā pēc karsējmeitenēm.
- Jā, noteikti ir tepat tuvumā.
Lūsijas kundze, ceru,
ka jūsu vista iegūs to uzvarētājas lenti.
Ei, Trišan! Aizvedīsi, draugs?
Alpha One nolaižas.
Aiziet!
Laidiet mūziku!
Ar aplausiem sagaidīsim
ostinieti Metjū Makonahiju!
Metjū Makonahij?
Nu re!
Ar aplausiem sagaidīsim
ostinieti Metjū Makonahiju!
Paldies.
Esiet sveicināti!
Tā. Knapi paspēju.
Atvainojos par kavēšanos.
Ei, Ernesto, vai vari izslēgt prožektoru
un ieslēgt lielās gaismas?
Tieši tā. Paldies.
Ei, te nu mēs esam.
Vēlreiz - atvainojiet, ka nokavēju.
Man bija diezgan traka nakts.
Vispār var teikt,
ka man bija tāda kā Lielā Maka nakts.
Mans tētis bija tāds cilvēks,
kas izgāja pa durvīm izdarīt mazu darbiņu
un varbūt neatgriezās mājās sešas dienas.
Jā. Ne tāpēc, ka viņš būtu aizmirsis
vai būtu bezatbildīgs vai kāds,
bet tāpēc, ka viņš bija cilvēks,
kas apstājās, lai citam palīdzētu
salabot smago mašīnu, ja?
Kas sasveicinājās, iepazinās
un tusēja ar svešinieku nez cik ilgi.
Tāds cilvēks, kas izgāja ārā ar draugu un…
REZERVĒTS
…un tad jau skatījās, kur…
nojauta viņus aizved.
Jā, pagājšnakt negāja, kā plānots.
Ticiet man - biju šo pasākumu
saorganizējis pa sekundēm.
Man bija slaidrāde, mums bija salūts.
Es noteiktā laikā
iznāktu prožektoru gaismā.
Man bija uzrakstīta lieliska runa,
un tā visa vairs nav.
Un kāda starpība?
Tāpēc ka tagad esmu te, kopā ar jums,
ar savu ģimeni vietā,
kur mans tētis Lielais Maks
iemācījās uzņemt triecienu.
Kur viņš iemācījās riskēt ar visu
sava komandas biedra dēļ.
Man ir tāds draugs.
Viņš tā dara manis dēļ.
Ceru, ka tā darāt arī jūs.
Mēs esam te - vietā, kur mans tētis
iemācījās kļūt
par vīrieti, tēvu un teksasieti.
Un man viņa pietrūkst.
Mīlu tevi, tēt.
Un sarauj, Boot Scooters!
Ei, nu skat! Tieši, kā plānojām.
Nav drusku par agru, lai dzertu,
mamma Maka?
Netaisījies braukt prom?
Šis nav dzēriens.
Šī ir mana rīta kafija ar Kahlúa.
Tur šņabja gandrīz nemaz nav.
Esmu pārsteigts,
ka neesi Lielā Maka godināšanā.
Nu, zini,
viens ir,
kā cilvēki grib kaut ko atcerēties,
un cits - kā patiesībā bija.
Es tev ko pateikšu.
Ja nebūtu manis,
Metjū būtu tikai kāds puskails,
ieeļļots fona dejotājs
šovā Magic Mike Vegasā.
Nu, es pateikšu - tevi viņš mīl visvairāk.
Vienkārši puikas un viņu tēvi…
Jā. Puika…
Puikas un viņu tēvi. Tur tev taisnība.
Zini, es nespēju nedomāt,
vai es būtu bijis labāks tēvs,
ja man būtu bijis labāks paraugs
nekā Klaivs V. Harelsons,
ieslodzītais numur 57382.
Paklausies brīdi, ko teikšu es.
Neviens nav
pilnīgi labs vai pilnīgi slikts.
Es tavu tēti pazinu.
Viņam bija arī labās īpašības.
Protams, taisnību sakot,
tiklīdz radās nepatikšanas,
viņš vienmēr notinās.
Tāpat kā tu tagad.
Tu pazini manu…
Mamma Maka, pazīstu tevi 25 gadus.
Tu tikai tagad man pasaki,
ka pazini manu tēti?
Nu, zini, es to…
Es to īpaši nereklamēju.
Tas notika vienā no reizēm,
kad mēs ar Lielo Maku bijām izšķīrušies.
Šķiet, ka… Šķiet, ka tā bija otrā reize.
Jā, tas notika tad. Jā.
Kas notika?
Vai tev ar manu tēvu
bija seksuālas attiecības?
Velns! Vudrov! Es nespēju noticēt.
Kur tavas manieres?
Ar cienījamu sievieti
par tādām lietām nerunā.
Tikai varbūt tā nav vienkārši sagadīšanās,
ka jūs ar Metjū
vienmēr plēšaties kā brāļi.
Saku tikai to. Tas…
Un tas ir viss, ko saku.
Ak dievs!
Vai tu saki, ka Lielais Maks,
iespējams, nebija Metjū tētis?
Kurš tev teica ko tādu?
- Domāju - esi apjucis.
- Mamma Maka!
Man vajag īstu dzērienu.
Liekas, šīs tev jau pietiek.
Mamma Maka, kur tu aizej?
Ko… Vai tu saki, ka es un Metjū…
Par to neraizējies, Vudij!
Vudij!
- Kas, ellē, tas?
- Metjū!
Ak dievs! Viņš ir beigts?
- Ak dievs!
- Nē, nedomāju.
Pagaidiet busā!
Metjū!
- Metjū! Jā.
- Vud! Ei! Vecīt!
Man tev jāatvainojas.
Ei, paskaties uz mani!
Pēdējā laikā esmu iestrēdzis rutīnā.
Atceries?
Vakar teicu, ka man ir smaga diena.
Tās ir blēņas, vecīt. Man ir smags gads.
Esmu tajā pašā vecumā,
kādā nomira mans tētis, un nezinu, vecīt…
Tas čakarē man prātu.
Tāpēc es atvainojos.
Arī es atvainojos. Jā, zini,
- mamma Maka man kaut ko pateica…
- Vai varu pabeigt?
- Jā, bet man vajag…
- Ir vēl kas. Zinu.
Bet pagājušajā naktī Visums…
Tas ar mani runāja, vecīt.
Tagad mans mērķis
ir skaidrāks nekā jebkad.
Es kandidēšu uz gubernatora amatu.
Vai tu esi salietojies?
Neesmu bijis skaidrāks visā mūžā.
- Zinu.
- Paklausies!
Un man vajadzēs,
lai tu paliec te pie manis.
Man vajadzēs, lai esi man blakus
kampaņas braucienos, ja?
Tieši tu palīdzēji man to saprast.
Tu esi slepenā sastāvdaļa.
Esi viens no dažiem, kam varu uzticēties.
Tu un Vala esat vienīgie,
kas vienmēr man sakāt, kā ir.
Un pasakāt, kad rīkojos nepareizi.
Un kas nekad neko no manis neslēps.
Un šajā gubernatora kampaņā
tas man būs ļoti vajadzīgs.
Es tev pateikšu, kā ir, tūlīt pat.
- Es esmu anarhists…
- Jā.
…un domāju, ka šī ir stulbākā,
trakākā ideja, kāda tev jebkad bijusi.
Tieši tā.
Tieši to es saku, vecīt.
Un šis… Paskaties uz mani! Paskaties!
Man tevi vajag, brāl.
Ko teiksi?
Tu…
Piedrāzt!
Mēs to darīsim. Velns, mēs to darīsim.
Paldies. Tā, klau!
Ko tu gribēji teikt par mammu Maku?
Nu, es…
Es nezinu, vai šis ir īstais brīdis, lai…
Šis ir īstais brīdis jebkam.
Varu tikt galā ar visu.
Labi. Nu, man šķiet - mammai Makai…
Un tas nav simtprocentīgi droši…
Man šķiet - mammai Makai
varētu būt alkoholisma problēma.
Nu gan, vecīt!
Tā viņai bija jau pirms manas dzimšanas.
Jā. Es tevi mīlu.
Tulkojusi Inguna Puķīte